소원이 있어
네가...
날 사랑했으면 좋겠어
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
그것도
소원으로 빌 수 있어?
아니
하...
왜...
(예지) 탁 주임
탁 주임?
- (예지) 탁 주임!
- (동경) 어? 어...
대표님 부른다고
(동경) 어
어?
대표?
무슨 대표?
회사에 박 대표 말고 더 있냐?
아, 너 아까 외근 갔다 왔지?
그사이에 출근했어, 대표
아니, 근데 오랜만에 봐서 그런가
사람이 영 달라 보인단 말이야
쟤가 왜 저래?
아무래도 소개팅을 시켜줬어야 했나?
(동경) 야...
야?
야호!
드디어 대표님이 돌아오셨다!
너무 든든하다...
(창신) 그렇지?
내가 없으니까
회사가 잘 안 돌아가지?
아휴, 대표라는 자리가 이렇게 무겁다
(동경) 아, 저 부르셨다고?
아, 그 회식 좀 잡으라고
회식이요? 갑자기 무슨...
나 돌아온 기념
컴백 파티!
야, 작가님들이 나 없다고
또 얼마나 불안해하셨겠냐?
너처럼!
안심시키게 얼굴 한번
딱 보여드려야지
아...
네
(창신) 그 모실 수 있는 분들
싹 다 연락해서 모시고
[휴대전화 벨소리]
그...
오!
오우!
아, 형님!
예! 아니, 안 그래도 자리 한번
마련하려고 했는데, 예예
예예예예예예
아, 말도 마세요
아, 나 기만 빨리고 왔습니다
진짜
아니, 왜 여자들은 이렇게...
어?
[신비로운 효과음]
지금 잠깐 휴가 중이에요
이따 저녁에 합숙소
다시 들어가야 되고
금 같은 시간
쪼개서 온 거예요
(동경) 그러게요
금 같은 시간 쪼개서 왜 오셨을까요?
연재도 안 하신다는 분이
편집자님
삐지셨어요?
하...
일에 빼지고 말고가 있나요?
하다 안 맞으면 찢어지는 거고
찢어지면 남남 되는 거지, 뭐
그런데 그 남남이
왜 여기를 오셨나?
그게 궁금할 뿐이지
하...
저 연재 계속할게요
- (동경) 네?
- (귀공자) 연재 계속한다고요
어차피 얼마 안 남았으니까
대충 줄여서 완결까지 낼게요
대신 소문 내지 마세요
저 지금 인터넷도 잘할 줄 모르는
순수남 설정이니까
아니...
갑자기 왜?
하아...
자꾸 꿈에 이상한 게 나오잖아요
- (동경) 꿈에?
- (귀공자) 매일 이상한 남자가
꿈에 나와가지고
너 연재 안 하면
데뷔 못 한다고 협박하고
절벽에서 밀고
엘리베이터에 가둬서 떨어트리고
비행기에 태워서 추락시키고
엄마는 키 크는 꿈이라고
걱정 말라고 하는데
진짜 그런 수준이 아니에요
맨날 깜짝 놀라서 깨고
또 꿈꿀까 봐 잠을 못 자요
잠을 못 자니까
대사가 생각이 하나도 안 나
저 진짜 망할 것 같아서 그래요
연재 계속하게 해주세요
하...
(귀공자) 웃기세요?
남은 심각한데
안 웃겨요
저도 심각해요
그 남자
꿈속에 나온 그 남자 말이에요
자기가 뭐라고 말한 적 없어요?
그냥 뭐...
나쁜 놈이라던데요?
자기
하...
나쁜 놈
네?
저요?
아니요
꿈속의 그놈
사라져 버린 그놈이요
아, 어디 갔지?
하...
진짜 어디 간 거지?
[긴장감 고조되는 음악]
(멸망) 여기가...
어디지?
[극적인 효과음]
[음산한 음악]
(동경) 어? 아저씨, 잠시만요!
아, 아저씨!
아저씨!
아저씨! 잠시만요!
(소녀신) 쟤는 너 못 봐
이건 진짜가 아니라
과거의 조각으로 만든 교육 자료거든
너를 위한
진짜는 아니지만 진실이지
어때? 꽤 실감 나지?
후우...
[사람들 놀라는 소리]
(버스 기사) 하...
아이고, 죄송합니다
타이어가 펑크 나가지고
[사람들 불평하는 소리]
(버스 기사) 내리셔야 되겠어요
(여자) 빨리 문 좀 열어주세요
(버스 기사) 죄송합니다
다음 차 타시죠
(동경) 아...
진짜 안 되는데...
[동경 가쁜 숨소리]
저기, 저기, 저기...
저기 127번...
127번 지나갔나요?
(직원1) 127번...
음, 탁동경 씨?
한참 전에 지나갔어요
207번
208번
209번 들어가실게요
저기...
제가 오는 길에
버스 타이어가 펑크가 나가지고요
택시도...
진짜 너무 안 잡히고
제가 진짜 사정이 있었거든요
저희도 규정이 있어서요
죄송합니다
(동경) 저기...
어떻게 좀 안 될까요?
죄송합니다
[슬픈 음악]
(동경) 아...
(소녀신) 불쌍해라
너 때문에
이날 넌 뭘 하고 있었을까?
맞아
타이어는 언제든 터졌을 거야
네가 존재하는 한
하필 그게 그때였을 뿐이지
(안내방송) 2010년 수학능력시험
제3교시 외국어 영역이
점심시간 후 진행될 예정입니다
수험생 여러분들은
시험 시작 10분 전까지
자리에 착석하여 주시기 바랍니다
다시 한번 안내 말씀드립니다
하아...
(소녀신) 이날은 뭐 했어?
하긴 뭐 그런 게 중요할까?
모든 끝은 다 네 존재 자체에
연결돼 있는데
네가 뭘 하든 뭐...
쟤 도시락만 그랬겠어?
너 때문에 수많은 일들이 벌어졌겠지
매분 매초
하지만 알지?
모든 끝엔 반드시 그래야만 하는
이유가 있다는 거
네 잘못이 아니야
넌 꼭 필요한 존재니까
이 세상에
(동경) 울고 싶으면 여기 나와서
이렇게 앉아 있었어, 맨날
어렸을 때부터
[전화 벨소리]
(어린 동경) 여보세요?
(직원2) 집에 어른 안 계시니?
엄마, 아빠 곧 오신댔어요
누구세요?
(직원2) 탁종원
강수아 씨 집 맞지?
여기 병원인데, 사고가 있었어
연락할 수 있는 어른 없니?
사라지는 모든 것들엔
네 책임이 있지
알다시피
[무서운 효과음]
그만!
네가 너무 헤매는 것 같길래
[음산한 효과음]
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
화 다 냈니?
- (멸망) 너...
- (소녀신) 이제 좀 감이 와?
네가 그 애한테 어떤 짓들을 했는지
걔한테 사랑받아서 사라질 거라고?
그러니까
사랑을...
받겠다는 말이지?
걔한테
네가
꿈도 커라
나는...
- (멸망) 난...
- (소녀신) 걔 머리에
그게 생겨나기 시작한 그 날도
넌 뭔가를 하고 있었겠지
다 했으면 가 봐
난 할 말 끝났어
(동경) 잘해주는 사람들은
꼭 사라진다
늘 그랬다
내 인생은
다들 꼭 사라지기 위해
따뜻한 것처럼
너는 왜...
도대체 어디로...
나는 어떻게
나는 뭘...
아무것도
결국 아무것도
할 수 있는 게 없다
사라지는 것들을 바라보던
너의 쓸쓸한 얼굴
이제야 알겠어
아무것도 할 수 있는 게 없는
그런 얼굴이었던 거야, 넌
[쿵 효과음]
(동경) 앗...
아...
아앗...
아윽!
(동경) 어디 갔었어?
도망갔었어?
(멸망) 쫓겨났었어
(동경) 쫓겨나?
누구한테?
어디로 쫓겨났는데?
(멸망) 네 인생에서 네 인생으로
알아듣게 설명해
(멸망) 알아듣게 설명 못 해
넌 알아듣지도 못해, 어차피
야!
화내야 되는 건 난데
왜 네가 화가 나 있는데?
너한테 화난 거 아니야
하...
그럼 왜?
왜 너한테 화가 났냐고
다 잊어서
그게 화가 나
도통 알아들을 수가 없네
말해줄 생각이 없구나
너는?
하아...
알았어
알았으니까 일단 너희 집으로 가
- (멸망) 가고 있잖아
- (동경) 아니
내 집 현관문 통해서 말고
네 집 현관문 통해서 가자고
너희 집도 현관문은 있을 거 아니야
네가 사라졌는데
하...
나는 찾아갈 곳도 없더라
알려줘
너희 집
그래야 네가 또 쫓겨나도
내가 찾아갈 곳이 있지
하아...
[슬픈 음악]
와...
(동경) 그러니까 여기가
진짜로 있는 데였다고?
내 집 앞이야
(동경) 생각보다
올 만한 곳에 있었네
너희 집
다음엔 찾을 수 있겠다
못 찾아
또 쫓겨난다면...
여기 와도 나 못 봐
도대체 무슨 일인데?
말을 해 줘야 내가...
내가 잘못 판단했어
잘못 내린 결론이었어
그거...
지금 무슨 말이야?
(멸망) 네 말이 맞아
넌 날 사랑해선 안 돼
사랑할 수 없어
[애달픈 음악]
그래서 말인데
네 소원...
들어줄 수 없어
춥다, 들어가자
들어가서 얘기해
널 사랑해 달라는 거 불가능해
(동경) 하...
[슬픈 음악-계속]
그만하자
그만하자고
같이 사는 거
하아...
하...
[슬픈 음악]
(선경) 뭐 하세요, 사장님?
(현규) 아무것도 안 했는데?
(선경) 사장님
(현규) 응?
(선경) 짝사랑 중이에요?
(현규) 아니! 참...
짝사랑이 아니고...
첫사랑 중
(선경) 네?
아, 나이가 몇인데
이제야 첫사랑을...
넌 첫사랑 언제인데?
아, 저는 열여덟쯤?
아주 미치게 사랑했지
심장 반쪽밖에 없잖아요
그때 반쪽 태워서
야, 나도 딱 그때쯤이었는데
(선경) 아니
근데 아직도 진행 중이라고요?
(현규) 응
얼마 전에 다시 만났거든
(선경) 대박! 어떻게?
아니야, 그게 중요한 게 아니지
어떻게 헤어졌는데요?
다시 만난 것보다
어떻게 헤어진 게 더 중요해?
(선경) 중요하죠!
그걸 알아야 이...
각이 나오지
각?
(선경) 가능한가, 불가능한가
아, 어떻게 헤어졌냐고요
아...
[잔잔한 음악]
(현규) 아, 형!
형이 좀 해 줘
아, 나 진짜 떨려서
말 못 하겠단 말이야
아, 형~
쌤~
넌 꼭 이럴 때만 쌤이라고 하더라
자기가 할 말을 왜 나보고 하래?
싫어
내가 할 말을 내가 모르겠다고
내가 뭐라고 하냐고!
그냥 말을 해, 솔직하게
어떻게 그래?
나 쪽팔려서 그런 말 절대 못 해
걔한테
아...
이게 다 형 때문이잖아!
(주익) 뭘 또 다 나 때문이래?
(현규) 형 때문에!
형이 준 떡 먹고 체해가지고
내가 수능 못 봐서 이게 다, 어?
그렇게 된 거잖아
이거! 아이, 씨...
(주익) 여자친구한테
말 한마디 없이
자기 친구들이 놀리는 말에 발끈해서
'어, 나 유학 가'
이렇게 지른 건 내 탓 아니지
(현규) 그 새끼들이
내가 대학을 갈 수 있네, 없네
고1 때 메달 딴 걸로
체대도 못 가네
이러니까 내가 확 열 받아가지고
이게...
어?
아, 몰라, 이거...
다 형 때문이야
아, 형!
아, 쌤~!
(지나) 전화 피하네?
너 진짜 일본 갈 거냐고
어딘데?
씹냐?
(주익) 미안, 미리 말 못 해서
(지나) 만나서 얘기해
만날 거야?
(현규) 아니
일단 대충 오늘만 넘겨봐, 형
내가 나중에 진짜 수습하려니까
(주익) 지금은 좀 곤란해
못 만나
(지나) 나 10분 뒤에
도착하니까 나와
(주익) 오지 마
못 나가
(지나) 나 너 올 때까지 기다린다
(주익) 못 간다고
(지나) 너 왜 갑자기 띄어쓰기해?
너 띄어쓰기 안 하냐?
어, 왜?
설마 눈치챘어?
아...
맞춤법 몇 개 좀 틀리지, 형!
아, 진짜...
국어 과외를 헛했네, 내가
(주익) 나중에 연락할게
(지나) 헤어지자는 거야?
답장 안 하면 헤어지는 걸로 안다
(주익) 여기서부터는 네가 결정해
(현규) 어?
형!
어디 가? 형!
아니...
[문 닫히는 소리]
(선경) 뭐라고 대답했는데요?
(현규) 대답 못 했지, 뭐
(선경) 미쳤다
사장님이 그러고도 남자야?
사람이야?
나 진짜 내가 상처받았어, 지금
아...
심장 3분의 1로 줄었다
(현규) 아유, 아유...
(선경) 안 그래도 반쪽인데
도대체 왜 그런 건데요?
(현규) 왜냐니?
(선경) 아니
그런 이유가 있을 거 아니에요
너무...
걔가 좋았거든
그래서 너무 쪽팔렸거든
내 자신이
아니, 쪽팔릴 게 뭐 있어요?
서로 좋아하는 사이인데
어른들 연애에는
그런 뭐 복잡한 게 있다, 인마
어른은 무슨! 그땐 고딩이었으면서
그때 사장님보다
지금 제가 더 어른이거든요?
(현규) 아, 그러셔?
그럼 어른이신
우리 알바님이 보시기엔
뭐 어떻게 각이 나옵니까요?
안 나옵니까요?
아, 이건 좀 어려운데
그 예전에 저 아는 누나도
문자로 차였었다고 그랬었거든요?
[익살스러운 음악]
아주 그게 몇 년을 가더라고
맨날 술만 먹으면
그 새끼 죽인다 했다가
보고 싶다고 했...
아우...
아, 그 남자는
지금쯤 죽었겠지, 아마?
흠...
각 안 나오면 퇴근이나 하자, 응?
(선경) 어쩔 수 없네
하... 지금 사장님의
가슴 절절한 사연이
제 마음을 움직였어요
제가 특별히 해드리겠습니다
연애 카운슬링
(선경) 어? 안녕하세요!
근데 누구세요?
그건 내가 할 말인 것 같은데
(현규) 어, 형 왔어?
얘, 내가 그때 말했던 잘생긴 알바생
그리고 이 형은 내가 말했던...
아, 했던 적이 없구나?
같이 사는 형
(선경) 어?
여기 그 회사 다니시는 분이잖아요
몇 번 카페에서 뵀는데
(현규) 와! 얘 기억력 좋은 거 봐
손님 얼굴 그새 다 외웠어?
맞아요?
와, 그럼 우리 누나랑
같은 회사 다니겠다
- (주익) 누나?
- (동경) 누나?
[흥미진진한 음악]
탁동경이라고 아세요?
우리 누나인데
(현규) 아...
알바분 성함이?
탁선경이요
(주익) 그러니까 탁동경이랑 친...
(선경) 네
친동생
하하...
워워
진정해, 진정해, 형
내가 다 수습할 수 있어
하아...
할 수 있다, 현규
아...
그러니까...
우리 사이에 비밀 같은 거 생기고
그런 거네요?
형?
(주익) 그렇지, 동생
형, 동생 사이엔 뭐가 중요하다?
- (선경) 의리!
- (주익) 그럼 이 형한테
의리 지키는 방법은 뭐다?
비밀 유지
야, 알바 잘 뽑았다
똑똑하네, 애가
(현규) 아, 그럼!
얘 생긴 걸 딱 봐봐
되게 속 깊고
입도 무겁게 생겼잖아
장난 아니야, 진짜로
제가 또 좀 생긴 대로 노는 편이에요
하하...
그래, 놀고들 있네
오늘도 봐봐
얘가 나 연애 카운슬링해 준다고
일부러 남아가지고 이렇게...
- (주익) 연애 카운슬링?
- (현규) 응
(선경) 아이!
제가 또 그쪽 분야에서
좀 알아주는...
하하
사실 저 제주도에서
좀 날아다녔거든요
(현규) 이야, 보인다! 보여!
- (선경) 하하!
- (현규) 너 학교 복도 걸을 때
여자애들이
창문에 쫙 매달려가지고
- (현규) 꺄악!
- (선경) 꺄악!
(현규) 소리 지르고 그랬지? 어?
나도 그랬는데
저 남고 나왔는데요
으음... 남고였어?
(선경) 아, 뭐 그래서
아까 얘길 이어가 보자면
솔직히 사랑 앞에서
남자는 다 거기서 거기인데
여자가 그렇지 않더라!
이 말이죠, 저는
만약에
만약에!
천 명의 여자가 있다?
천 명이 다 달라
딱!
그 여자분만의 그걸!
공략해야 돼
그러니까...
그거가 뭔데?
그게...
뭘까?
그냥 빌어
어?
되도록 잘생기게 빌어
[슬픈 음악]
그거 어떻게 하는 건데?
(선경) 아
잘생기게 비는 데는 답 없지
(현규) 아, 그러니까...
그거 어떻게 하는 거냐고
(선경) 이래서 연애 고민
백날 들어줘봤자 소용없어요
무슨 레벨이 돼야 말이지
레벨이!
그렇죠, 형님? 하하...
아으, 쓰다!
연애든 뭐든
인생이 참 호락호락하지가 않네
왜?
너도 뭐 힘든 거 있어?
사연 없는 집이 어디 있겠어요?
(현규) 뭔데?
이 사장님한테
아니...
이 형한테 다 말해봐, 응?
나중에...
우리가 더 가까워지면
얘기할게요
가만 보면 우리 사장님은 호구야
나 진짜 사장님 너무 걱정돼
오늘 첫사랑 얘기도 말이에요
좀 캐물었다고
술술 다 얘기하고
안 지 얼마 안 됐는데
누가 깊은 얘기 하면
경계 좀 해요, 사장님!
아유
처음으로 맞는 말 하네
(현규) 애 귀엽지?
(주익) 응, 동네 똥개 같네
(현규) 아, 진짜
질투 나려고 그러네?
처음 보는 사람한테도 그런 표현을
할 수 있는 사람이었어, 형?
(주익) 이게 또 슬슬
헛소리 시동 거네
[현규 웃음소리]
아, 그런데 애가 진짜로
참 보면 볼수록 괜찮아
일도 곧 잘하고
(주익) 너도 그렇잖아
너도 볼수록 괜찮은 편이지
일도 곧 잘하고
(현규) 아...
진짜 갑자기 또 왜 이러지? 어?
(주익) 뭘 갑자기야?
사실인데
아까 걔가 너한테 운동 가르쳐 달라고
선생님 하는데
'딱 너 같네' 하는 생각이 들더라
한...
18세 때 너?
형...
(주익) 그러니까 나한테서 하산해
제자도 생겼으니까
아, 싫어
아...
나 죽을 때까지
형한테 붙어살 거야
[현규 웃음소리]
(현규) 근데 형
(주익) 응?
형은 떡 좋아해?
떡?
걔가 떡을 안 먹는다더라
[슬픈 음악]
원래 뭐 먹고 체하면
그 음식 잘 안 먹잖아
그런데 난...
그래도 떡 좋아하거든?
그런데 걔는 떡이 싫대
체한 건 난데
나한테 왜 왔냐고 그러는 거야
한국에는 왜 왔고
동창회에는 왜 왔냐고
난 또 아무 말도 못 했다
그러더니 가래
됐다고 그냥 가래
근데 있잖아
진짜 가기 싫더라
[휴대전화 진동음]
(지나) 혹시 지금 좀
와 줄 수 있어요?
안 풀리는 게 있어서
[슬픈 음악-계속]
(주익) 못 가요
(지나) 도와주긴 개뿔!
아...
멘트가 한결같네
(주익) 못 가요
못 간다고요, 사람이
거기 그러고 있으면
아...
죄송합니다
아니, 안 그러셔도...
걔가 그렇게 좋아요?
- (지나) 네?
- (주익) 소문 다 났어요
그쪽 여기 8층 남자애
기다리는 거라고
그렇게 소문이 다 났는데
이현규는 모른대요?
내가 기다리는 거?
걔 일본으로 유학 갔다며?
있지도 않은 애를
왜 여기서 기다려요?
(지나) 그럼 어디서 기다려요?
기다릴 데가 여기밖에 없는데
아는 데가 여기밖에 없는데
어디서 기다려요?
만나면?
만나면 뭐 어쩌게?
몰라요
그냥...
그냥 다 아쉬워서...
뭐가 그렇게 아쉬운데요?
한강에서 맥주도 못 마셔 봤고
할로윈 데이에
이태원도 같이 못 가 봤고
키스도 못 해 봤단 말이에요...
[지나 울음소리]
하...
알았어요
[밝은 음악]
(지나) 하아...
네?
연재 중단한다고요
(동경) 아니, 작가님...
그게 무슨 말씀?
저희랑 계약된 날짜와
분량이 있으신데
갑자기...
혹시 다른 데서
계약 제의받으셨어요?
더 좋은 조건이에요?
그런 건 아니고
아파서요
난소암
3기예요
아...
(달고나) 뭐...
이렇게 불규칙적으로 연재하는 것도
할 짓 못되고
작가 일신상의 이유로 무기한 중지
뭐 그렇게 전달해 주세요
회사에는
연중 공지는 제가 알아서 할게요
아...
작가님
저...
크흠...
'힘내세요' 그런 거 할 거면
하지 말자
그런 말에 '고맙습니다' 할
정신도 없고 웃을 힘도 없어요
체력이 달리니까
안 그래도 지랄 맞은 성격
더 예민하고 짜증만 늘었어
이해해 주세요
[슬픈 음악]
오늘 회식이죠?
아마 가면 또 들을 거야
지조킹 그 인간 주둥이가
워낙 가벼워야지
내 전남편이랑 대학 동기거든
그 인간한테 전해 듣느니
내 입으로 말하는 게 낫지
(동경) 제가 좀 더
신경 썼어야 했는데...
죄송합니다, 작가님
편집자님이 왜 죄송해요?
내가 죄송하지
편집자님도 관리 잘하세요
아니면 좀 막살아
이렇게 되니까 후회되더라
후회되세요?
어, 후회돼
좋아하는 거 막 좋아하고
싫어하는 거 막 싫어할걸
남 눈치 보지 말고
내 눈치나 좀 볼걸
남 칭찬만 하지 말고
내 칭찬이나 실컷 할걸...
[슬픈 음악-계속]
할 말 끝!
갈게요
아...
(달고나) 오늘 옷 잘 어울리네요?
예뻐요
- (동경) 네?
- (달고나) 항상 예뻤지 뭐
편집자님은
그 말 못 해준 게
나중에 후회될 것 같아서
나오지 마세요
(창신) 라이프 스토리
가자!
[사람들 웃음소리]
(창신) 아아...
형님은 못 본 새
왜 이리 젊어지셨어?
바쁘실 텐데 자리도 해주시고
잠깐만!
아~
이거는
나의 작은 성의
아, 이 사람 이거 참...
이러면 내가 뭐가 되나?
아, 이거
아까워서 따겠나?
형님 정도면 이 정도는 드셔야지
내가 형님 덕분에 먹고살잖아요!
(정민) 아, 근데...
열 분은 분명
전화를 받았거든요?
개중에 여섯은 알겠다고 했고요
(다인) 알겠다고 했지
오신다고 안 했잖아요
- (정민) 아...
- (예지) 됐어
작가들 원래 이런 데 안 나와
저 인간만 꼬박꼬박 나오지
제 꿈은 이제 작가예요
회식 피할 수 있으니까
내 꿈은 대표다
회식은 없어
야
네 꿈은 뭔데?
내 꿈?
막사는 거
(지조킹) 아, 맞다!
그 다들 달고나 작가
소식은 들었나?
이 자리에서 할 얘기는
아닌 것 같습니다
아니
편집자들도 알 건 알아야지
실수하면 어떡해?
나는 그냥 그게
걱정이 돼서 그런 거야
그 작가
암이래, 난소암
그래서 요즘 연재가 뜸한 거잖아
- (창신) 아, 어째? 그거
- (지조킹) 아, 그러니까
남편도 병수발 못 들겠다고
도망갔잖아
내가 그 작가 남편이랑
동창이라서 잘 알아
하여간에
마음을 곱게 써야 돼
그 작가 성깔이
아주 꼬장꼬장해가지고
야
내가 남편이라도 도망갔겠다
[지조킹 웃음소리]
아이...
분위기가 왜 이래?
아니, 웃자고 한 얘기잖아
웃자고
탁 주임
탁 주임?
탁 주임도 마음을 곱게 써야 돼
- (지조킹) 안 그러면...
- (동경) 안 그러면 뭐요?
- (지조킹) 뭐?
- (동경) 안 그러면 뭐냐고요!
(창신) 야, 쟤 왜 저래?
야, 야, 탁동경!
너, 너 취했어?
취했으면 어쩔 거고
안 취했으면 어쩔 건데요?
어?
그러니까 이 자리에서
할 얘기는 아니라니까
- (지조킹) 까?
- (창신) 까요!
'까요'라고 했어요!
내가 들었어요, 형님
'요'라고 했어, 내가
아... 요즘 것들
아주 무섭다, 무서워, 어?
아, 뭐 이렇게 까칠하게 굴어?
웃자고 한 얘기에
그러다 너 시집 못 간다
하...
(예지) 작가님, 말씀이 좀
너무 심하시네요
아!
둘이 동갑이구나?
뭐 같은 처지라고 편드는 거야?
야!
(지조킹) 야?
왜 남의 인생 마음대로
퇴고질하고 자빠졌는데!
도대체 누가 너한테
참견할 권리 줬는데!
- (지조킹) 이익...
- (창신) 야, 너 탁동경! 너!
퇴고는 네 원고에나 해
하긴 뭐...
퇴고도 안 하지, 너?
야
야!
너 미쳤어?
약간?
시집은 못 가도
어디 가긴 갈 거거든, 내가
하아...
나 3개월 뒤에 죽어요
암이라서
[슬픈 음악]
시집보다
저기 먼저 갈 거라서
마음을 잘못 써서 그랬나 봐요
작가님 말처럼
회식 잘하세요
먼저 갈게
(지조킹) 아, 뭐야? 쟤!
[긴장감 고조되는 음악]
[동경 가쁜 숨소리]
충전
왜 길도 못 건너고 있냐?
(동경) 무서워서
(멸망) 무서우면 부르지
(동경) 무슨 수로?
(멸망) 무슨 수로든
나 너무 무섭다
나 여기 건너는 거 너무너무 무서워
아이, 씨...
무서우면 부르라며?
어떻게든 부르라며?
네가 그랬잖아!
[신호등 신호음]
그래!
이 정도로는 안 온다 이거지?
야!
나 지금 여기 서 있다!
어?
나 여기 서 있다고!
나 뛰어내린다?
너 그때 봤지?
나 진짜 뛰어내린다면
뛰어내리는 사람이야, 어?
워어! 씨...
와...
진짜... 진짜...
이씨! 나 진짜...
야, 나 진짜 뛰어내린다고!
나 진짜 뛰어내려 씨...
[개 짖는 소리]
독한 새끼
12시 다 됐는데
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
하...
나쁜 놈
하아...
진짜 죽여버릴 거야
[슬픈 음악]
[슬픈 음악-계속]
내가 던진 돌에 맞는 게...
결국 나네
하아...
이게 진짜!
[긴장감 고조되는 음악]
하...
하아...
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(동료 작가) 그 얘기 들었어?
어제 라이프스토리 회식 난리 났잖아
그 조그만 편집자
뭐 병 걸렸다던데?
(지나) 울지 마
울지 마, 나지나
아, 울지 말라고!
[통화 연결음]
하, 전화 좀 받아라
하...
(지나) 탁동경!
탁동경!
동경아!
[문 두드리는 소리]
(지나) 탁동경!
동경아!
탁동경!
(정민) 어떻게 오셨어요?
(주익) 이현 작가님이셔
나가서 얘기해요
탁 주임 출근 안 했으니까
알고 있었어요?
동경이 아픈 거?
몰랐어요
어제 들었어요
아...
하...
아, 이 미친년...
나 미친년...
[지나 울음소리]
내가 그걸 왜 몰랐지?
[지나 흐느끼는 소리]
(지나) 내가...
내가 왜...
[지나 흐느끼는 소리-계속]
일단 나가요
[슬픈 음악]
나가서 아는 만큼
다 얘기해 줄 테니까
(지나) 애가 그런 줄도 모르고...
걔가 저번에
100일 후에 죽으면
뭐 하고 싶냐고...
그랬는데...
난 아무것도 모르고...
농담으로 너 죽냐고...
아, 나 진짜...
난 나쁜 언니야
그렇게 따지면 나도 나쁜 상사예요
(지나) 아, 진짜...
[지나 흐느끼는 소리]
(주익) 몰라서 못 한 거
그만 생각해요
알아서 해줄 거 생각해요, 이제
[슬픈 음악-계속]
갈게요
- (주익) 갑자기요?
- (지나) 바빠요
걔한테 다 해주려면
(주익) 뭐 찾아요?
- (지나) 차키
- (주익) 운전해서 왔어요?
네, 아, 죄송해요
제가 정신이 없어가지고
아 차 키가 어디 있지?
가요, 데려다줄게요
아니요, 괜찮아요
진짜 괜찮아요
(주익) 나 봐요
데려다주게 해 줘요
걱정돼서 그러니까
그렇게 울어서야 보이지도 않겠네
[슬픈 음악]
(주익) 차 어디 있어요?
(지나) 저기 뒤에...
어?
[선경 울먹이는 소리]
(선경) 누나...
누나...
[이명 소리]
[불길한 음악]
(당면) 뇌압 상승으로 인한
증상이에요
정밀검사 해 봐야 하니까
깨어나시면 호출해 주세요
(선경) 네...
감사합니다
[휴대전화 진동음]
하아...
[무거운 음악]
(소녀신) 하루 종일 여기 있네?
무슨 생각해?
(멸망) 아무 생각도
(소녀신) 그래
가지 마
안 보기로 결정했잖아
잘한 짓이야
그렇게 평생 만나지 마
그 애가 죽더라도
살더라도
평생 보지 마
그렇게 살아
그렇게 살 수...
있겠어?
아이는 부모에게 반항을 해야 크지
사랑은
시련을 맞아야
타오르고
[슬픈 음악]
올 줄 알았어
네가 안 오고 배겨?
네가 그렇게 숨으면
내가 못 찾아낼 줄 알았어?
내가 그랬잖아
나 이제 다 알았다고
너 착한 거
다 알았다고
너 도망 못 가
내 소원 들어주기 전엔
내 소원 들어주면
내가 풀어준다고 그랬잖아
기억 안 나?
(멸망) 탁동경
너 진짜 죽여버릴...
[슬픈 음악-계속]
(동경) 내 인생은 언제나
불행한 앞면과
넘겨지지 않는 뒷면 사이에서
서성이며 답을 기다려왔다
[감동적인 음악]
(동경 친구) 탁동경!
[수험생들 응원하는 소리]
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
탁동경!
(동경) 결국엔
나를 불러줄...
[동경 웃음소리]
이러한 답을...
때로 불행과
행운의 얼굴은 같고
나는 여전히
그 얼굴을
구분하지 못한다
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(멸망) 소원 쓸 필요 없어
난 이제 너 말고
아무것도 상관없어졌으니까
(동경) 예쁘다
꼭 사라질 것처럼
(주익) 할 말 있어서 왔어요
더는 끌면 알 될 것 같아서
(동경) 남은 사람들이...
다 날 잊었으면 좋겠어
(멸망) 탁동경 어디 있어?
(동경) 시간이 얼마 없어
넌 선택해야 돼
살고 싶어...
(멸망) 살려줄게
내가 살려줄 거야, 이제